Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/basic}* But yeah, planetary magic.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 说到“行星魔法”...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 說到「行星魔法」...

source: <32>* I think that's what happened to Krios, when monsters first gained THEIR magic.
zh_cn: <32>* 我猜，母星克里乌斯本没有魔法， 突然，母星有了魔法， 怪物也有了魔法。
zh_tw: <32>* 我猜，母星克伊俄斯本沒有魔法， 突然，母星有了魔法， 怪物也有了魔法。

source: <32>* Either that, or the planet already had magic, and gave it to them.
zh_cn: <32>* 或者，母星本来就有魔法， 然后传给了怪物。
zh_tw: <32>* 或者，母星本來就有魔法， 然後傳給了怪物。

source: <32>* We'd have to ask Terrestria about that sort of thing.
zh_cn: <32>* 要想弄清楚到底是咋回事， 咱俩得去问问Terrestria。
zh_tw: <32>* 要想弄清楚到底是咋回事， 咱倆得去問問Terrestria。

source: <32>* She'd know.
zh_cn: <32>* 她肯定知道。
zh_tw: <32>* 她肯定知道。

source: <32>{#p/basic}* Hey. * Don't be nervous about going out there, Frisk.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 别怕，Frisk。 * 要是想出去，就大胆走出去。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 別怕，Frisk。 * 要是想出去，就大膽走出去。

source: <32>* I'm sure those two would be happy to see you there.
zh_cn: <32>* 要是他俩看到了你， 肯定很高兴。
zh_tw: <32>* 要是他倆看到了你， 肯定很高興。

source: <32>* And if my analysis of the position is right...
zh_cn: <32>* 而且...
zh_tw: <32>* 而且...

source: <32>* The planet itself will, too.
zh_cn: <32>* 如果我的分析属实... 这颗星球也在等候 你踏出这扇门的那一刻。
zh_tw: <32>* 如果我的分析屬實... 這顆星球也在等候 你踏出這扇門的那一刻。

source: <32>{#p/basic}* Don't quote me on that, though.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你别真信， 我的直觉可不咋地。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你別真信， 我的直覺可不咋地。

source: <32>* I'm not much of a chess player.
zh_cn: <32>* 一碰到强逻辑思维的东西， 比如象棋，我就菜得不行。
zh_tw: <32>* 一碰到強邏輯思維的東西， 比如象棋，我就菜得不行。

source: <32>{#p/basic}* The smartest move I've ever played in a board game was a double-jump in checkers.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我“棋艺生涯”的巅峰， 是实现了一步跳棋连跳。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我「棋藝生涯」的巔峰， 是實現了一步跳棋連跳。

source: <32>* It was downhill from there.
zh_cn: <32>* 自那以后，我的棋艺 就开始走下坡路了。
zh_tw: <32>* 自那以後，我的棋藝 就開始走下坡路了。

source: <32>{#p/basic}* And if we weren't buried in a jungle, it might be downhill from here, too.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 要是没被困在丛林里， 这会儿咱们也已经下山， 开始走“下坡路”了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 要是沒被困在叢林裡， 這時候咱們也已經下山， 開始走「下坡路」了。

source: <32>* Not that I blame Asgore for choosing such a low-risk location.
zh_cn: <32>* 我理解Asgore为啥 直接选这里定居。
zh_tw: <32>* 我理解Asgore為啥 直接選這裡定居。

source: <32>* He's got two adopted children to think about now...
zh_cn: <32>* 因为这里很安全。
zh_tw: <32>* 因為這裡很安全。

source: <32>* Not to mention his own son.
zh_cn: <32>* 在这里生活，领养的两个孩子 还有亲生儿子 才能更好地活下去。
zh_tw: <32>* 在這裡生活，領養的兩個孩子 還有親生兒子 才能更好地活下去。

source: <32>{#p/basic}* Mountainside living might be cool, but the jungle has its own appeal, too.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 在半山腰定居固然很酷， 但住在丛林也别有风味。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 在半山腰定居固然很酷， 但住在叢林也別有風味。

source: <32>{#p/basic}* Righty-o. * The bathroom.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哇，是厕所。 * 我们的厕所。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哇，是廁所。 * 我們的廁所。

source: <32>* The bathroom, the bathroom, the bathroom...
zh_cn: <32>* 车说，彻朔，撤硕...
zh_tw: <32>* 車說，徹朔，撤碩...

source: <32>* Bathroom bathroom bathroom bathroom bathroom.
zh_cn: <32>* 优秀的撤硕美丽的撤硕好玩的撤硕 一个撤硕两个撤硕八个撤硕一百个撤硕 撤硕撤硕撤硕撤硕撤硕撤硕撤硕撤硕。
zh_tw: <32>* 優秀的撤碩美麗的撤碩好玩的撤碩 一個撤碩兩個撤碩八個撤碩一百個撤碩 撤碩撤碩撤碩撤碩撤碩撤碩撤碩撤碩。

source: <32>* Bathroom.
zh_cn: <32>* 厕所？
zh_tw: <32>* 廁所？

source: <32>* Bathroom!!!
zh_cn: <32>* 撤硕！！！
zh_tw: <32>* 撤碩！！！

source: <32>{#p/basic}* Okay... I will admit.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 好吧... 说点别的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 好吧... 說點別的。

source: <32>* It is pretty cool that you've got extra-fluffy shampoo.
zh_cn: <32>* 我觉得，羊羊蓬松洗发水 真的太酷了。
zh_tw: <32>* 我覺得，羊羊蓬鬆洗髮水 真的太酷了。

source: <32>* Even if it doesn't actually make sense for a human to have it.
zh_cn: <32>* 唉，人类用不了。
zh_tw: <32>* 唉，人類用不了。

source: <32>* Unless... you ARE turning into a goat...
zh_cn: <32>* 要不... 变成一只羊...
zh_tw: <32>* 要不... 變成一隻羊...

source: <32>* ... baaah?
zh_cn: <32>* ...咩？
zh_tw: <32>* ...咩？

source: <32>* There's a distinct possibility you are not the only one who uses this bathroom.
zh_cn: <32>* 你说，有没有一种可能， 有人会和你共用浴室？
zh_tw: <32>* 你說，有沒有一種可能， 有人會和你共用浴室？

source: <32>{#p/basic}* So this is Monster Kid and Asriel's room...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是怪物小孩和Asriel的房间...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是怪物小孩和Asriel的房間...

source: <32>* I don't have much to say.
zh_cn: <32>* 想不到啥话题。
zh_tw: <32>* 想不到啥話題。

source: <32>* Though... that poster on the wall is pretty cool.
zh_cn: <32>* 不过，墙上的海报挺酷的。
zh_tw: <32>* 不過，牆上的海報挺酷的。

source: <32>* The old homeworld...
zh_cn: <32>* 上面的，是故园...
zh_tw: <32>* 上面的，是故園...

source: <32>* Only now, it's in sepia tone.
zh_cn: <32>* 只是颜色换成了棕色调。
zh_tw: <32>* 只是顏色換成了棕色調。

source: <32>{#p/basic}* I'm honestly not surprised he made this room so much smaller than yours.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asgore把他俩的房间 弄得这么小，只能说... 意料之中。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asgore把他倆的房間 弄得這麼小，只能說... 意料之中。

source: <32>* He knows monsters very well. * If the bed's comfortable, who cares what room it's in?
zh_cn: <32>* 他可了解怪物的性格了。 “甭管是大是小，只要躺着得劲， 就是好卧室。”
zh_tw: <32>* 他可了解怪物的性格了。 「甭管是大是小，只要躺著得勁， 就是好臥室。」

source: <32>* Not monsters, that's who!
zh_cn: <32>* 对怪物来说，简直太对了！
zh_tw: <32>* 對怪物來說，簡直太對了！

source: <32>* That must be why Asriel slept in your bed last night as opposed to his.
zh_cn: <32>* 难怪Asriel昨晚 不睡自己的床， 跑过来跟你一起睡，
zh_tw: <32>* 難怪Asriel昨晚 不睡自己的床， 跑過來跟你一起睡，

source: <32>{#p/basic}* From what I can tell...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 据我所知... 有个人喜欢长时间专注， 一直做一件事。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 據我所知... 有個人喜歡長時間專注， 一直做一件事。

source: <32>* This room belonged to someone who spent a long time doing one specific thing.
zh_cn: <32>* 于是就建了这个房间。
zh_tw: <32>* 於是就建了這個房間。

source: <32>* If I had that kind of free time, I have no idea what I'd do.
zh_cn: <32>* 我要是很闲的话， 还没想好要干点啥。
zh_tw: <32>* 我要是很閒的話， 還沒想好要幹點啥。

source: <32>* I do know I wouldn't spend it on such a tedious and demoralizingly-large project.
zh_cn: <32>* 反正不会那这大把时间 去做这么个又枯燥， 又折磨人的大项目。
zh_tw: <32>* 反正不會那這大把時間 去做這麼個又枯燥， 又折磨人的大專案。

source: <32>* But I'm not them, so I wouldn't know what goes through their head.
zh_cn: <32>* 我也不是那家伙， 不知道那人是为了啥， 才做这些的。
zh_tw: <32>* 我也不是那傢伙， 不知道那人是為了啥， 才做這些的。

source: <32>{#p/human}* (And yet, despite the sight ahead of you...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （尽管美景就在眼前...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （儘管美景就在眼前...）

source: <32>{#p/human}* (... you can't help but feel as if there's something missing.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （...你总觉得空荡荡的。） （好像缺了什么。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （...你總覺得空蕩蕩的。） （好像缺了什麼。）

source: <25>{#p/kidd}{#f/3}* Oh, hey Frisk...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 哦，是你呀，Frisk...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 喔，是你呀，Frisk...

source: <25>{#f/1}* I was getting worried you would never wake up!
zh_cn: <25>{#f/1}* 我还担心你醒不过来呢！
zh_tw: <25>{#f/1}* 我還擔心你醒不過來呢！

source: <25>{#p/kidd}{#f/3}* ... haha.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/3}* ...哈哈。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/3}* ...哈哈。

source: <25>{#f/2}* I can't believe I actually...
zh_cn: <25>{#f/2}* 我做梦都没想到， 自己...
zh_tw: <25>{#f/2}* 我做夢都沒想到， 自己...

source: <25>{#f/4}* ... have...
zh_cn: <25>{#f/4}* ...也...
zh_tw: <25>{#f/4}* ...也...

source: <25>{#f/2}* I can't believe I actually have a home now.
zh_cn: <25>{#f/2}* 我做梦都没想到， 自己也有了家！
zh_tw: <25>{#f/2}* 我做夢都沒想到， 自己也有了家！

source: <25>{#f/7}* And with King Asgore!?
zh_cn: <25>{#f/7}* 而且还是Asgore当爹？！
zh_tw: <25>{#f/7}* 而且還是Asgore當爹？！

source: <25>{#f/1}* All the other kids are gonna want to hang out with us...
zh_cn: <25>{#f/1}* 一会，别的孩子也要过来 找咱俩玩呢...
zh_tw: <25>{#f/1}* 一會，別的孩子也要過來 找咱倆玩呢...

source: <25>{#f/1}* We'll get to throw house parties ALL the time!
zh_cn: <25>{#f/1}* 能经常开派对，一起玩啦！
zh_tw: <25>{#f/1}* 能經常開派對，一起玩啦！

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* Uh... are you okay?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 呃... 你还好吗？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 呃... 你還好嗎？

source: <25>{#f/8}* I'm kinda worried about you, dude...
zh_cn: <25>{#f/8}* 伙计，我有点担心你...
zh_tw: <25>{#f/8}* 夥計，我有點擔心你...

source: <25>{#f/7}* Is something wrong?
zh_cn: <25>{#f/7}* 遇到了不开心的事吗？
zh_tw: <25>{#f/7}* 遇到了不開心的事嗎？

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Man, the books in the librarby were one thing...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 天哪！光从图书倌的书里 看到那些照片， 我就觉得超酷...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 天哪！光從圖書倌的書裡 看到那些照片， 我就覺得超酷...

source: <25>{#p/kidd}{#f/7}* But being on a planet for REAL!?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 今天，居然亲眼见到了！ * 简直酷！毙！了！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 今天，居然親眼見到了！ * 簡直酷！斃！了！

source: <25>{#f/13}* It's SOOOO much cooler!
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#f/2}* Imagine if we tried to explore it all...
zh_cn: <25>{#f/2}* 要是咱俩想好好把这颗星球 探索一番...
zh_tw: <25>{#f/2}* 要是咱倆想好好把這顆星球 探索一番...

source: <25>{#f/1}* We'd never EVER be finished!
zh_cn: <25>{#f/1}* 永远，永远都探索不完！
zh_tw: <25>{#f/1}* 永遠，永遠都探索不完！

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* (Man, I'm really getting worried now.)
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* （别这样啊， 我真的好担心。）
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* （別這樣啊， 我真的好擔心。）

source: <25>{#f/7}* Frisk, come on...!
zh_cn: <25>{#f/7}* Frisk，别这样啊！
zh_tw: <25>{#f/7}* Frisk，別這樣啊！

source: <25>{#f/7}* You gotta say something to me, dude!
zh_cn: <25>{#f/7}* 求求你给点反应， 说句话啊！
zh_tw: <25>{#f/7}* 求求你給點反應， 說句話啊！

source: <25>{#f/8}* I didn't do anything wrong... did I?
zh_cn: <25>{#f/8}* 是不是我的错... 我也没做什么啊...
zh_tw: <25>{#f/8}* 是不是我的錯... 我也沒做什麼啊...

source: <25>{#p/kidd}{#f/2}* Aren't you excited?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 你是不是也可兴奋了？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 你是不是也可興奮了？

source: <25>{#f/1}* You and I are gonna do EVERYTHING together!
zh_cn: <25>{#f/1}* 有好多好多事情， 等着咱俩一起做呢！
zh_tw: <25>{#f/1}* 有好多好多事情， 等著咱倆一起做呢！

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Is THIS what living on a planet is like? * This is INCREDIBLE!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 原来，行星上的生活 是这样的啊！ * 真是超赞！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 原來，行星上的生活 是這樣的啊！ * 真是超讚！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* What? * A whole planet of this?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 哦？ * 你觉得眼前这点东西 就是这颗星球的全貌？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 喔？ * 你覺得眼前這點東西 就是這顆星球的全貌？

source: <25>{#f/20}* Pfft. * This is nothing...
zh_cn: <25>{#f/20}* 嘿嘿，你看到的 只是冰山一角哦...
zh_tw: <25>{#f/20}* 嘿嘿，你看到的 只是冰山一角喔...

source: <25>{#f/17}* Just past the forest, there's a giant mountain...
zh_cn: <25>{#f/17}* 穿过这片森林， 你就能看到一座巍峨的大山...
zh_tw: <25>{#f/17}* 穿過這片森林， 你就能看到一座巍峨的大山...

source: <25>{#f/17}* And a lake beyond that.
zh_cn: <25>{#f/17}* 山的后面，是一片湖泊。
zh_tw: <25>{#f/17}* 山的後面，是一片湖泊。

source: <25>{#p/kidd}{#f/2}* That must be the lake with that slimy red goo...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 湖里装的，肯定是 好多好多红红的黏液...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 湖裡裝的，肯定是 好多好多紅紅的黏液...

source: <25>{#f/1}* Gross AND awesome!
zh_cn: <25>{#f/1}* 又恶心，又酷！
zh_tw: <25>{#f/1}* 又噁心，又酷！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/1}* ... I dare you to swim.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/1}* ...你敢去那里游泳吗？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/1}* ...你敢去那裡遊泳嗎？

source: <25>{#f/13}* Deal. * But only if you swim WITH me!
zh_cn: <25>{#f/13}* 当然敢！ * 但你得陪我一起去。
zh_tw: <25>{#f/13}* 當然敢！ * 但你得陪我一起去。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* Uh... I mean...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* 呃... 要不...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* 呃... 要不...

source: <25>{#f/20}* Maybe we'd be better off if we stuck to dune racing.
zh_cn: <25>{#f/20}* 咱俩还是到沙丘那边 玩赛车吧。
zh_tw: <25>{#f/20}* 咱倆還是到沙丘那邊 玩賽車吧。

source: <25>{#p/kidd}{#f/6}* You're not afraid of getting sticky red goo all over you, are you?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 嘿嘿，是不是我一说 那些黏液，就怕了啊？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 嘿嘿，是不是我一說 那些黏液，就怕了啊？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/8}* ... ugh, of course not, you idiot, I just-
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/8}* ...呃，我才不怕呢， 你个蠢货，我-
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/8}* ...呃，我才不怕呢， 你個蠢貨，我-

source: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* ... w-wait, I didn't m-mean to...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* ...不不不！ * 我没那-那个意思...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* ...不不不！ * 我沒那-那個意思...

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* Are you okay?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 你还好吗？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 你還好嗎？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ... I...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ...我-我...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ...我-我...

source: <25>{#f/22}* I'm alright. * You didn't do anything wrong, okay?
zh_cn: <25>{#f/22}* 我啥都没说， 我没想责备你...
zh_tw: <25>{#f/22}* 我啥都沒說， 我沒想責備你...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* ... you WOULD just forgive me like that, wouldn't you...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* ...请你原谅我，好吗...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* ...請你原諒我，好嗎...

source: <25>{#f/23}* You're just an innocent monster kid.
zh_cn: <25>{#f/23}* 你是个很棒的怪物小孩。
zh_tw: <25>{#f/23}* 你是個很棒的怪物小孩。

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* That's my name!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 我的名字就是“怪物小孩”！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 我的名字就是「怪物小孩」！

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* So what were you saying?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 哦对了，你刚刚说啥了？ 我没注意。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 喔對了，你剛剛說啥了？ 我沒注意。

source: <25>{#f/13}* ... there are deserts, but the races would be done in the tubules.
zh_cn: <25>{#f/13}* ...这里有不少沙丘， 不过“管状地貌带” 也是不错的赛车场地。
zh_tw: <25>{#f/13}* ...這裡有不少沙丘， 不過「管狀地貌帶」 也是不錯的賽車場地。

source: <25>{#p/kidd}{#f/7}* Tubules?? * What the heck??
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 管状地貌带？？ * 那是啥玩意？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 管狀地貌帶？？ * 那是啥玩意？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* Uh... * Haven't you read the geological surveys?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 呃... * 你没看星球的地质分析报告吗？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 呃... * 你沒看星球的地質分析報告嗎？

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* What's a geological survey?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* “地质分析报告”又是个啥？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 「地質分析報告」又是個啥？

source: <25>{#f/15}* The tubules are a region made up of... uh, tubes.
zh_cn: <25>{#f/15}* 管状地貌带，说白了就是 一片外形像许多管道的区域。
zh_tw: <25>{#f/15}* 管狀地貌帶，說白了就是 一片外形像許多管道的區域。

source: <26>{#f/17}* Large tubes form cliffs, medium tubes form hills, and small tubes, well...
zh_cn: <26>{#f/17}* 大型“管道”形成了悬崖， 中型“管道”堆积成丘陵， 而小型“管道”...
zh_tw: <26>{#f/17}* 大型「管道」形成了懸崖， 中型「管道」堆積成丘陵， 而小型「管道」...

source: <25>{#f/20}* They don't really do much, I guess.
zh_cn: <25>{#f/20}* 我也不知道能形成啥。
zh_tw: <25>{#f/20}* 我也不知道能形成啥。

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Oh! * That makes sense.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 哦！ * 我说怎么叫“管状地貌带”呢！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 喔！ * 我說怎麼叫「管狀地貌帶」呢！

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Do you think there's other planets out there like this?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 你觉得茫茫宇宙， 有没有像我们这样的星球？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 你覺得茫茫宇宙， 有沒有像我們這樣的星球？

source: <25>{#f/2}* Will we explore those, too?
zh_cn: <25>{#f/2}* 我们有机会探索它们吗？
zh_tw: <25>{#f/2}* 我們有機會探索它們嗎？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* Hmm... * No doubt there is...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 嗯... * 肯定有的...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 嗯... * 肯定有的...

source: <25>{#p/kidd}{#f/7}* Yo... what if we formed an exploration group! * To travel the stars!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 哇... 那赶紧组建一支 星际探险小分队吧！ * 朝着星辰大海，进发！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 哇... 那趕緊組建一支 星際探險小分隊吧！ * 朝著星辰大海，進發！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/27}* ... huh.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/27}* ...哦。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/27}* ...喔。

source: <25>{#p/kidd}{#f/6}* We'd start with this world, and find everything we can...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 我们先把这里探索个遍， 能去的地方都去个遍...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 我們先把這裡探索個遍， 能去的地方都去個遍...

source: <26>{#p/kidd}{#f/1}* Then we'd visit more worlds, and make a huge map of the whole galaxy!
zh_cn: <26>{#p/kidd}{#f/1}* 随后，开始星际探险， 每到一个地方，记录一下， 最终做出一张超大的星系地图！
zh_tw: <26>{#p/kidd}{#f/1}* 隨後，開始星際探險， 每到一個地方，記錄一下， 最終做出一張超大的星系地圖！

source: <26>{#p/kidd}{#f/13}* And we should TOTALLY have a secret handshake! * Like Gerson's!
zh_cn: <26>{#p/kidd}{#f/13}* 而且，还得搞个交流暗号。 * 比如... Gerson式握手！
zh_tw: <26>{#p/kidd}{#f/13}* 而且，還得搞個交流暗號。 * 比如... Gerson式握手！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* With any luck, we'll be hand-in-hand with other galaxies' races, too.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 要是运气好，咱们还能 碰到其他星系的种族， 一同合作呢。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 要是運氣好，咱們還能 碰到其他星系的種族， 一同合作呢。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* With any luck, we'll be making maps of other galaxies, too.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 要是运气好，咱们还能 探索其他星系， 把它们的地图也画出来呢。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 要是運氣好，咱們還能 探索其他星系， 把它們的地圖也畫出來呢。

source: <25>{#f/13}* Dr. Alphys's wormhole travel gives us the means to visit them.
zh_cn: <25>{#f/13}* Alphys博士虫洞跃迁装置 还能助我们一臂之力。
zh_tw: <25>{#f/13}* Alphys博士蟲洞躍遷裝置 還能助我們一臂之力。

source: <25>{#f/17}* We'd be a pan-galactic exploration group.
zh_cn: <25>{#f/17}* 这样，就不仅是星际航行， 而是星系航行了。
zh_tw: <25>{#f/17}* 這樣，就不僅是星際航行， 而是星系航行了。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Woah, uh, slow down there kiddo...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 哇，不过，呃... * 小子，你先冷静一下。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 哇，不過，呃... * 小子，你先冷靜一下。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* ... a secret handshake would be pretty cool, but...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 搞点握手暗号，星际探索... 这些固然很酷。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 搞點握手暗號，星際探索... 這些固然很酷。

source: <25>{#f/13}* ... as for exploring other planets...
zh_cn: <25>{#f/13}* 但再往外探索，还是算了...
zh_tw: <25>{#f/13}* 但再往外探索，還是算了...

source: <26>{#f/13}* It took us long enough just to make it here, let alone another world.
zh_cn: <26>{#f/13}* 咱们花了这么久才到这里， 要是再去别的地方， 那真得猴年马月了。
zh_tw: <26>{#f/13}* 咱們花了這麼久才到這裡， 要是再去別的地方， 那真得猴年馬月了。

source: <26>{#p/kidd}{#f/14}* Oh yeah, I totally forgot about that! * We've GOTTA try that!
zh_cn: <26>{#p/kidd}{#f/14}* 对啊！ * 以后，一定要来一次 跨越星系的大冒险！
zh_tw: <26>{#p/kidd}{#f/14}* 對啊！ * 以後，一定要來一次 跨越星系的大冒險！

source: <25>{#p/kidd}{#f/3}* Haha. Maybe. * But we could still totally explore it!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 哈哈，也是。 * 但探索一下，也不赖！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 哈哈，也是。 * 但探索一下，也不賴！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Just us, huh?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 星际探险小分队 目前只有咱们俩吗？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 星際探險小分隊 目前只有咱們倆嗎？

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Totally, dude! * Just the three of us!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 是啊，伙计。 * 我们是三人小队！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 是啊，夥計。 * 我們是三人小隊！

source: <32>{#p/basic}* ... uh, don't you mean "the four of us?"
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...嘿，我们三人小队 其实有四个！
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...嘿，我們三人小隊 其實有四個！

source: <25>{#f/25}* $(name)... you're...
zh_cn: <25>{#f/25}* $(name)... 你...
zh_tw: <25>{#f/25}* $(name)... 你...

source: <32>{#p/basic}* ... wait, NOW you can hear me?
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...等等，你-也-能听到我说话了？
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...等等，你-也-能聽到我說話了？

source: <32>{#p/basic}* I tried reaching out to you before, but... it didn't work.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 之前，我也想和你说话... 试了好多次，可就是不行。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 之前，我也想和你說話... 試了好多次，可就是不行。

source: <32>* I wonder what changed...
zh_cn: <32>* 到底是什么变了呢...
zh_tw: <32>* 到底是什麼變了呢...

source: <25>{#p/kidd}{#f/6}* Haha. If you're friends with him, then you're friends with me.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 哈哈。 * Asriel的朋友也是我的朋友。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 哈哈。 * Asriel的朋友也是我的朋友。

source: <32>{#p/basic}* Wait, YOU can hear me?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 等等，你-也能-听到我说话？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 等等，你-也能-聽到我說話？

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Kind of hard not to when you're standing there, y'know.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 这么个大活人站在旁边， 想看不见都难呢。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 這麼個大活人站在旁邊， 想看不見都難呢。

source: <32>{#p/basic}* YOU CAN SEE ME!?!?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你还能看见我？！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你還能看見我？！

source: <32>{#p/basic}* Oh... my god...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哦... 天哪...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 喔... 天哪...

source: <33>{#p/basic}* Asriel, how did you not notice me standing here? * I'm not even hidden!
zh_cn: <33>{#p/basic}* Asriel，我在这站了这么久， 你为啥一直没看见？ * 我也没跟你玩躲猫猫啊！
zh_tw: <33>{#p/basic}* Asriel，我在這站了這麼久， 你為啥一直沒看見？ * 我也沒跟你玩躲貓貓啊！

source: <26>{#p/asriel1}{#f/23}* ... $(name), I...
zh_cn: <26>{#p/asriel1}{#f/23}* ...$(name)，我...
zh_tw: <26>{#p/asriel1}{#f/23}* ...$(name)，我...

source: <32>{#p/basic}* Asriel, it's okay. * You don't have to be ashamed of it anymore.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没关系的，Asriel。 * 别自责，别难过。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒關係的，Asriel。 * 別自責，別難過。

source: <32>* If you need to cry...
zh_cn: <32>* 要是想哭... 就哭吧。
zh_tw: <32>* 要是想哭... 就哭吧。

source: <32>* ... you can.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <32>{#p/basic}* Having that extra SOUL inside of me must've made it hard to appear visually...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 之前我的体内 多了个Asriel的灵魂， 这颗灵魂导致我无法显形...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 之前我的體內 多了個Asriel的靈魂， 這顆靈魂導致我無法顯形...

source: <32>* Back on the outpost, when I did finally manage to do it...
zh_cn: <32>* 那时在前哨站， 当我终于显形成功后， 那颗灵魂很快就脱离身体了...
zh_tw: <32>* 那時在前哨站， 當我終於顯形成功後， 那顆靈魂很快就脫離身體了...

source: <32>* That very same SOUL was released shortly after.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <32>* ... I guess this means I'll be visible all the time now?
zh_cn: <32>* ...所以，现在我应该不会消失了。
zh_tw: <32>* ...所以，現在我應該不會消失了。

source: <32>* To be honest, I'm not sure how to feel about that.
zh_cn: <32>* 说实话，心中还是有点 五味杂陈。
zh_tw: <32>* 說實話，心中還是有點 五味雜陳。

source: <25>{#p/kidd}{#f/7}* Wait, are you a human too!?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 等等，你也是人类吗？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 等等，你也是人類嗎？

source: <32>{#p/basic}* Excuse me?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 是说我吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 是說我嗎？

source: <33>* I'm a human GHOST who wants their GOAT brother to be happy. * Get it right. Sheesh.
zh_cn: <33>* 我是个幽{@fill=#ff0}灵{@fill=#fff}，{@fill=#ff0}样{@fill=#fff}子是人类， {@fill=#ff0}羚羊{@fill=#fff}兄弟有了我，开开心心， 也祝这位被{@fill=#ff0}领养{@fill=#fff}的小孩开开心心。[ADD]<32>* 懂了吧？
zh_tw: <33>* 我是個幽{@fill=#ff0}靈{@fill=#fff}，{@fill=#ff0}樣{@fill=#fff}子是人類， {@fill=#ff0}羚羊{@fill=#fff}兄弟有了我，開開心心， 也祝這位被{@fill=#ff0}領養{@fill=#fff}的小孩開開心心。[ADD]<32>* 懂了吧？

source: <25>{#p/kidd}{#f/14}* ... Asriel is your BROTHER!?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/14}* ...Asriel是你的兄弟？！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/14}* ...Asriel是你的兄弟？！

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* This is too much...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 信息量太大，有点接受不了...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 資訊量太大，有點接受不了...

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* But, uh, you guys are all cool as heck, which means I'll be okay.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 反正你俩是啥关系， 都超酷的！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 反正你倆是啥關係， 都超酷的！

source: <32>{#p/basic}* Oh, I KNOW I'm cool. * I'm the coolest human ghost this side of the continent.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 太对了，我超酷的。 * 这片大陆最酷的人类幽灵， 非我莫属。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 太對了，我超酷的。 * 這片大陸最酷的人類幽靈， 非我莫屬。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* $(name), you're the only human ghost this side of the continent.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* $(name)，整片大陆 就你一个人类幽灵啊， 那你肯定是第一。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* $(name)，整片大陸 就你一個人類幽靈啊， 那你肯定是第一。

source: <25>{#f/17}* And the planet.
zh_cn: <25>{#f/17}* 整个星球， 也是就你一个人类幽灵。
zh_tw: <25>{#f/17}* 整個星球， 也是就你一個人類幽靈。

source: <25>{#f/20}* And the galaxy.
zh_cn: <25>{#f/20}* 整个星系，也是如此。
zh_tw: <25>{#f/20}* 整個星系，也是如此。

source: <25>{#f/13}* And the future, since I won't be taking Frisk's SOUL any time soon.
zh_cn: <25>{#f/13}* 未来，也是如此。 * 我不会吸收Frisk的灵魂。
zh_tw: <25>{#f/13}* 未來，也是如此。 * 我不會吸收Frisk的靈魂。

source: <25>{#f/15}* And then dying... and then meeting them a hundred years later...
zh_cn: <25>{#f/15}* 然后，这位人类幽灵“死了”， 结果过了一百年，又见面了...
zh_tw: <25>{#f/15}* 然後，這位人類幽靈「死了」， 結果過了一百年，又見面了...

source: <25>{#f/17}* Etcetera, etcetera, radical circumstances notwithstanding.
zh_cn: <25>{#f/17}* 巴拉巴拉巴拉巴拉... * 还没考虑那些特殊的情况。
zh_tw: <25>{#f/17}* 巴拉巴拉巴拉巴拉... * 還沒考慮那些特殊的情況。

source: <32>{#p/basic}* Pfft. * You're funny, Asriel.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 噗。 * Asriel，你真逗。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 噗。 * Asriel，你真逗。

source: <32>* Being the only human ghost doesn't exclude you from being the coolest human ghost.
zh_cn: <32>* 就算整个世界只有我一个 人类幽灵，我也是“最酷”的幽灵。
zh_tw: <32>* 就算整個世界只有我一個 人類幽靈，我也是「最酷」的幽靈。

source: <32>* A certain handsome skeleton would concur.
zh_cn: <32>* 不信，你问那个超酷的骷髅。
zh_tw: <32>* 不信，你問那個超酷的骷髏。

source: <25>{#p/kidd}{#f/2}* $(name), huh?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 你叫“$(name)”，对吧？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 你叫「$(name)」，對吧？

source: <25>{#f/1}* That's a nice name.
zh_cn: <25>{#f/1}* 这名字真好听。
zh_tw: <25>{#f/1}* 這名字真好聽。

source: <25>{#p/kidd}{#f/6}* My name is Monster Kid.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 我叫怪物小孩。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 我叫怪物小孩。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* ... did you just...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* ...你刚刚...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* ...你剛剛...

source: <33>{#p/basic}* Asriel. * They said the thing.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 是的，Asriel。 怪物小孩刚刚说的， 就是那两句话。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 是的，Asriel。 怪物小孩剛剛說的， 就是那兩句話。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* They really did...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 看来我没听错...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 看來我沒聽錯...

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* What? * Did I say something wrong, or...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 怎么了？ * 是我说错话了吗？还是...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 怎麼了？ * 是我說錯話了嗎？還是...
